---
title: "阿布"
date: 2025-08-24
draft: true
language: zh-cn
description: "DES"
abstract: "Abu"
categories: ["旅行"]
tags: ["旅行", "运转", "飞机", "阿布扎比"]
---

> ## 前言
> 阿布扎比的旅行记录，我一直认为非常难写。这次旅行的目的是开会，但是其中又有大量想要记录的飞行运转和景点游览。我认为这些内容的受众是不同的，将其按照时间顺序排列会使得信息向特定人群的传递效率很低，而分开记述又会使得整个旅行记录缺乏连贯性。因此，直到旅行结束后10个月的某个晚上，流感继发的胡思乱想质疑今天的我是否还有勇气踏上这样一段旅行，我这才意识到，该动笔了。怎么写都可以，我的文章反正不会有人看，而对于那些想了解我的人来说，他们自然会寻找他们想看的文字。

## 动机：我为啥要去
忙活了大半个本科生涯的paper终于在IROS2024中了稿。阿布扎比是个好地方，但是尴尬的中稿时间让我在寻求资助时四处碰壁。但考虑到这可能是我第一次和最后一次参加学术会议，我决定自费前往。自费前往的最大问题是有限的经费

## 不算难题的难题：去程飞行
往返阿布的机票我在7月就已经定好。由于预算有限，我预定的是UA的洛杉矶LAX-迪拜DXB往返。整个去程需要我先想办法从UCSD前往LAX，然后去旧金山SFO转机，坐一个跨大陆红眼去纽约/纽瓦克EWR；再在EWR呆上一整个白天，晚上出发飞往DXB；最后从DXB想办法到阿布扎比住处。仅计算机票时间即需要33小时，而bed-to-bed时间更是达到了惊人的48小时。现在的我只能感叹，年轻真好。
返程的机票类似，需要从阿布扎比出发，从DXB经EWR转机至LAX。当然UA是不会让我的行程这么顺利的，后文会详述。整个行程的票价便宜得惊人，往返仅需5000人民币出头，我还另加了700余元将去程的仓位由K升至L以提高25%的里程累积率。实际花费在6000人民币左右。

在前往SFO的空中，我从空中看到了Apple Park。


在我的计划中，我会在EWR购买一张United Club One-time Pass，在里面待一天解决食物和休息的问题。但是实际到达EWR的时候，已经进行了快16小时旅行的我感觉已经吃不消了，遂通过DayUse App预定了一个机场边上的白日房，可以休息约8小时左右，花费在100刀出头。乘坐AirTrain前往酒店shuttle等候处，我并没有在酒店电话展示窗内看到我预定的酒店的名字。等候shuttle的小空间内有一些随机躺着的人，这对于首次离开San Diego呵护的我来说是巨大的心理威胁。好在我正在挣扎是否要用我羸弱的英语听力给酒店打个电话之时，酒店的shuttle到了，我安全了。

酒店的前台声音很小，我本就羸弱的听力更是雪上加霜。艰难地checkin之后，我知道了美国的酒店大多不接受无接触支付。酒店总体过得去，但这也是我首次体验美式酒店床：软而高的床垫和“两面包夹芝士”的被褥设计。在从San Diego的家中出发前，我给自己炒了一大份炒饭，在LAX吃了一顿；剩下的部分实在不想吃，便连盒子丢弃在了这个酒店里。

睡醒之后，我回到EWR搞了个小汉堡吃，吃完感觉不够，又点了块披萨。EWR的桌上二维码点餐是会有人将食物送到桌边的，我因不知道此事，点好餐后就到对应商家等候，被送餐的人大叫名字喊了好久。

从EWR飞往DXB的过程还算顺利，我坐在UA老古董772没有LR的末尾两人走道座位。边上靠窗旅客的手机似乎掉进了客舱墙壁的缝隙中，一直在找，没有找到。然后我就到了DXB。入境很顺利，迪拜机场确实看起来很大，四处都是Emirates的标志。正如社交媒体上说的那样，工作人员会指引所有旅客使用Smart Gate入境，而首次入境的中国旅客会在Smart Gate卡住，需要去人工录入一些信息。我在行李提取处研究了好一会如何使用我购买的esim卡，后来发现要开启漫游才能生效。

## 挑战一：我没有现金
我随即离开了机场禁区。根据社交媒体上的指导，我在阿联酋是需要一些现金的，已知阿布扎比的公交卡只接收现金购买。然而我无论如何都无法取出现金。这里的ATM不支持Visa的无接触取现，大多数ATM也没有银联标，而我唯一携带的ICBC-US Visa卡也在三次尝试取现失败后被ATM吞掉。后来才知道，ICBC-US的银行卡默认仅在美国和大中华区可用。我对此感到很生气，因为这张卡开卡时的宣传亮点之一便是全球取现无手续费。在机场消耗了约一个小时后，我决定先用无接触买迪拜的公交卡前往阿布，剩下的事到了阿布扎比再说。

从迪拜机场到阿布扎比公交站，需要先坐1小时左右的地铁，随后再转一个2小时的长途公交E101。迪拜的地铁很挤，人种多样，人数很多，车厢连接处有不少人坐在地上。但是毕竟安全，空调也够，如果不是过于困倦应该不算太难受。等待E101的人很多，非常多。这次车半小时一班，一人一座，等车的人多到一班车装不下。有趣的是，我身后的人在排队时离开了队伍（忘记他去干什么了，可能是问问题去了），再想回到原位置时被后面的人纷纷指责，并最终由安保带离了这个位置。

### 我差点丢了我的行李箱
正当我在阿布扎比公交总站焦头烂额地研究有没有可能买到公交卡的时候，我突然感觉到手边似乎少了什么东西。我x，我的行李箱怎么没了。我没从公交车上拿下来！这个时刻的我心率骤增，已经开始构思找警察的桥段了。我飞奔至下客点，我坐的车还在这！我的行李箱也还在行李仓内站着，孤独地等待我的到来。我松了口气。

## 挑战二：我独自展示
我poster的时间是在我抵达的第二天下午。事实上留给我准备的时间非常少。更甚的是，我还没有得到我的poster。第二天上午十点左右，从北京来的老师联系我说可以把poster给我了。我穿戴整齐，前往会场等他。在他的帮助下我完成checkin，他便离去了。简单逛了一下会场，看了看早上poster的情况，找了一下下午presentation的地点，我便去参加了中午的一个什么会。然而从会里出来太晚，排了长长的队伍领取简陋的午餐，居然排到我的时候发完了。考虑到下午我马上要展示，我来不及去找东西吃，便开始张贴海报，准备展示。

展示其实很顺利，就三分钟的发言也谈不上什么不顺利的。倒是poster环节比我想象的要热闹很多。有很多人来看，有很多人向我提问。我介绍我的工作的语句也在一遍遍重复中越来越熟练。印象很深刻的有两位访客，一位是做Casaul Reasoning的女性学者，她来了两次，第二次时表示没有很明白，想请我再讲一遍，这次我问她是否说普通话，她回复是后用中文给她作了讲述；另一位是一位看起来年纪很小的日本男性学者，他凑近在我的海报前仔细看了很久，也问了我很多问题。

遗憾的是，poster到一半时，我发现通院给我印刷的poster版本不是我发过去的最新版本，其中的二维码有问题，还有一些其他问题，再加上字体也出现了问题，标题变成了一种看起来很不学术的字体。不过有一位访客说我这个标题字体很有意思，与众不同。

有两位国人学生在poster后期四处走要加微信，说自己是在这边做科研的。既然是“本地人”，我便问他们我没有现金能不能生存。他告诉我基本可以，但是公交卡他也没买过。他很抱歉表示当天没有带现金，不然可以帮助我。

poster快结束时，我在自拍的时候，一位路过的学者主动提出要为我拍照，我同意了，并很感谢他，拍的也很不错。他也简单看了看我的海报，问了我一些问题。

这个poster过程事实上给予我对我本人，以及我对我的工作的极大的信心。

### 点外卖！
等我收起海报回到酒店时已经晚上7点了，我点了个外卖（我在美国从来没点过外卖），点的不少，包含所有费用后也只需大概100余人民币，这比美国不知道实惠多少了。遗憾的是我和外卖员并不很通语言，我们俩的英语都不咋地，我和他都认为我们在lobby然而对lobby的定义也不尽相同。不过好在我最后还是在晚上8点吃上了当天的第一餐饭。



## 我大买特买
我抵达的第三天是一个完全空的日子。我好好地睡了一觉，中午去简单看了个IROS2025 Hangzhou的发布会，领到了无比简单的中餐，下午简单转了转展台会场，看了看各种有趣的机器人，便回到了酒店。这是一个机器人会议，是一个我事实上并不熟悉的领域，因此我基本看不懂poster上的论文。

然而又一个令人难绷的事件发生了，我无法用房卡打开房门，这还是我中午在前台刷过续住后的。我回到前台反映情况，他给我操作了一番说好了，在前台试验也是好的，然而我到房门口又不行了。我又回到前台，前台这次和我一起上去，并且做出了门锁坏了了结论。他说让我在前台等着，给我一点免费的beverage。过了一小时左右，他提出给我换个房间。我收拾了会东西换过去了。

我已经并不记得那个下午剩下的我干了什么，但无非就是睡觉写作业或者是准备晚上的面试，抑或是玩会手游。哦对了，我想起来了，我似乎因为过于无聊，在阿布那几天玩了几天的朋友圈砍树小游戏。
晚上6点多，我出门，走路前往了一个最近的家乐福，开始我的大买特买。中东的特产主要是巧克力（事实上中东并不怎么产可可豆）和椰枣，我买了很多很多（真的很多，我至今都没有吃完/送完）。这应该是因为每次我购买伴手礼都不够分。通院的几个同学也在买，不过他们两个人还没我买的多。我还买了一些点心和一盒寿司，当作晚饭。这里的水果价格很高，也能从都不是本地的产地标识窥得一二。不过有一个价格特别低的西瓜，我没忍住买了。毕竟当地白天的温度仍有40多摄氏度。题外话，我在会场遇到一个本地大哥和我聊天的时候，我表达了这里很热，他反驳我这几天哪里热了，这几天很凉快。

我一共消费了661.7 AED。待我装好袋子准备从存包处拿我的包离开。令人难绷的事情又发生了。首先这里的超市需要存包，并且还是人工存包给牌子而不是存包柜已经让人很难绷了。而我在凭牌子取包的时候甚至给了我一个并不是我的包。我表示拿错了，并且正确指出我的包后，超市员工表示不行，我只能拿走这个和我牌子一致的包。在我的一再坚持下，他请来了他的领导，而他的领导又请来了他领导的领导。这位+2同志问我里面有没有什么证明身份的东西，我说我的护照在里面。他允许我拿出护照，在反复核对后，允许我拿走了我的包。

由于买了巨多的东西，我无法走路回去了。我打了个Uber，回酒店吃饭！
为了防止我的行李在复杂的转机中丢失，我只带了一个登机箱来阿布，并且并未为携带如此多的战利品回美国作准备。好消息是，我发现有可以次日达的亚马逊巨大行李袋可以购买，并且只需要60人民币一个，made in China，质量看起来也过得去。我询问酒店前台代收快递适宜后便下了单。

然而我并没有放假，我还约了一个在当地时间次日凌晨1点的面试。（现在想想这真尼玛恐怖，这强度也太高了）还好只是个HR Call，并不涉及任何技术，不过当时我并不知道会问什么，准备了一些基本的自我介绍，项目介绍和对公司的了解和相关性介绍。


## 我去哪看景
对于阿联酋景点的描述，如果有的话，我应该会另文展示。我想我总不能在这说这些景点又大又好吧。不过我会在这里写写我的经历。

## 社交：xx大学的He Wang，韩国女生，以及更多




## 特大挑战三：初识UA机械故障

当我提着我在机场禁区内最后一次购物买的各种巧克力时，我被通知飞机延误了，延误的原因是机械故障。我能看到UA的星盟涂装772正站在我的面前，敞开着他的右侧发动机整流罩。有趣的是，这架星盟涂装772在9个月以后，执飞UA888/889s时又在北京首都趴窝了。UA的延误通知非常有意思，不仅会非常详细地告知延误的原因（近日还引进了LLM来改进延误原因的文本），而且在并不知道延误多久的时候，会通知“在现在给定的起飞时间会发布新的消息”。我望着迟迟没有动静的发动机整流罩，延误的时间也一再加长。最终在延误4个小时，发了一点点小面包和一点点小饮料后，宣布取消。事实上在延误2个小时的时候，我就知道赶不上我的EWR-LAX航班了。那时我就开始和客服对线，要求改签至EWR-SAN，客服欣然同意。然而UA客服说话也非常有趣，被我截图吐槽“这是一个客服该说的话吗”。该客服在研究我是否赶得上EWR-LAX航班时，说“我认为1小时是不够的”；客服在关心我的托运行李时，说“你必须在ewr重新打印行李条”，当我回复“我愿意这样做”（I am　willing to）时，给我发“你必须这样做”（you have to!）。不过当我的行程被改签至SAN以后，我的整个订单就自动以SAN为目的地了，因此在后续航班取消的时候，我也能自行想办法改签至任何前往SAN的航班。

航班取消以后，UA安排了第二天相近时间的补班。我试图联系客服寻找更快回家的办法，然而客服声称伙伴航司也都取消了航班（你蒙谁呢，大家都机械故障是吧）。我仔细想了下，美国航司就UA飞迪拜，现在找一个几小时后出发的亚洲航司去东半球绕一圈，或者欧洲航司可能要多转几次机，还要考虑签证问题；而且最有可能改的汉莎集团的里程累积非常糟糕。这可能还不如去酒店睡一天，等晚上的补班。因此我便没有再和客服吵吵。

边上的人（友好女性），第二天又见到
欧洲人夸中国五年规划。

去酒店的路也非常漫长。首先我要重新入境阿联酋，等UA的外包地勤（EK）协助我取消出境，再等shuttle到酒店。再在酒店等长长的checkin队伍。酒店事实上还提供免费的迪拜一日游/半日游。我在排队的时候看了一下，也想了一下要不白天去看看昨天没去成的高楼们。但是等我躺到床上，我就忘了这一切了。
入住结束后，我赶紧洗了澡吃了饭，便开睡。睡醒又洗个澡，就该退房吃饭去机场了。

航班取消的一大好处是，我可以把从禁区内买的免税商品全塞进我的托运行李（阿联酋貌似对免税商品管理不严格），然后轻装上阵。并且由于好多人都改签走了，这架飞机空了很多，我一个人独享772最后一排的双人座。我看到昨天坏掉的星盟涂装去执飞今天这条航线了，今天的补班由EWR刚飞过来的飞机执飞。挺好。

那时候的我不知道，更多的UA机械故障正等着我呢。我更不知道的是，我在未来还会多次使用这一“改签至SAN”小技巧。

## 回家！

## 总结
首先我要总结本次旅行中遇到的负面意外事件，以表彰自己强大的意外处理能力。
1. 我需要在纽约找地方睡觉
2. 我的银行卡在迪拜机场被吞，我无法获取现金
3. 我的行李箱差点丢失
4. 我没领到午饭
5. 我房间门锁坏了
6. 我差点拿不到我的包
7. 我的长途国际航班取消了

我在上述这段文字的时候，认为本次旅行无法总结。整个阿布之旅就是一个巨大的意外，没有任何一件事对我来说
是曾经经历过的，在阿布的每一个小时几乎都会产生全新的挑战。只是可能有一部分有一些心理准备，而另一部分则是随机事件。可能整个旅途最顺利的是poster展示，当然这也是我第一次做poster展示，在此之前甚至也没有见过别人做展示。正如在前言中说的那样，我并不知道现在的我是否还有勇气再踏上一段这样的旅程。我向彼时的我致敬。